# Анализ данных о безопасности дорог в России

## Задача
Для составления аналитического отчета о безопасности дорог в РФ и принятию управленческих решений о планировании модернизации дорожной сети необходимо исследовать и подготовить данные по вопросам:
1. Найти регионы с наибольшей аварийностью.
2. Определить распределение числа ДТП по типам дорог, по видам ДТП.
3. Исследовать зависимость числа ДТП от дня недели.
4. Определить регионы с наибольшей аварийностью, числом погибших, пострадавших, участников ДТП.
5. Исследовать время ожидания сотрудников ДПС.
6. Исследовать число участников ДТП.
7. Исследовать ДТП в ночное время суток.
8. Определить наиболее опасные дороги.

## Данные
Для проведения анализа данных использовались файлы [Dtp_good.xlsx](https://drive.google.com/drive/folders/1vCyEUh7GhDmTpALi6tkTPXnnfudfgQz1?usp=drive_link), а также шрифт для визуализации [Рекомендуется установить](https://drive.google.com/file/d/18HldYdwc0mLkDvs_cLwcpx7jxxRZH--R/view?usp=drive_link). Ниже представлена интерпретация столбцов датафрейма:

- `reg_code:` код региона
- `рregion_name:` название региона
- `road_code:` код дороги
- `road_name:` название дороги
- `road_type:` тип дороги
- `address:` Адрес
- `crash_type_name:` тип ДТП
- `crash_date:` дата ДТП
- `crash_time:` время ДТП
- `crash_reason:` причина ДТП
- `fatalities_amount:` число погибших
- `victims_amount:` число пострадавших
- `vehicles_amount:` число транспортных средств
- `participants_amount:` число участников
- `datetime:` дата и время ДТП
- `crash_date_day:` день недели
- `wait_time:` время ожидания в минутах

## Использованные инструменты:
*pandas, matplotlib, numpy* 



